Temanku.
Paman Bisma..
Teman.
Arjun membaringkannya
di barisan anak panah
dengan menipunya dengan
mengedepankan Shikhandi.
Besok adalah hari ke 11 labirin
dan saya ingin Anda memimpin
serangan atas nama kami.
Kalahkan Arjun itu..
'Kerajaan Angga.'
Kenapa kamu menangis?
Ini adalah air mata kebanggaan.
Anda akan mendapatkan kehormatan
yang sudah lama
kamu tunggu-tunggu.
Hari ini, Anda akan
memimpin pertempuran.
Hari ini kamu akan membuktikan kepada
semua orang bahwa tidak ada seorang pun
seorang pejuang yang lebih hebat darimu.
Ya, Karn.
Hari ini, Uruvi dan ibumu
keduanya bangga.
Jadilah pemenang.
Tidak, Karn, jangan melihat ke belakang.
Lihat ke depan.
Babak baru menanti Anda
dimana kemuliaanmu
tidak dapat dikurangi
Anda juga tidak bisa diabaikan.
Pergilah, Karn.
Nona Kunti.
Salam bagimu.
Tolong beritahu aku.
Apa yang membawamu ke
tempat tinggal musuhmu hari ini?
Karn, kamu tahu betul
dan begitu juga aku
itu hubungan kita
bukan milik musuh.
Maukah kamu memintaku masuk?
Luangkan waktu untukku juga.
Aku ingin bicara..
- Sudah terlambat.
Saya berangkat berperang.
Anda harus menunggu.
Jika saya tetap hidup
maka kita akan bertemu
setelah pertempuran.
Kata orang, Raja Angga tidak
pernah mengecewakan siapapun.
Luangkan waktu untukku juga.
Saya mohon padamu.
Tolong beritahu aku.
Apa yang ingin kamu katakan?
Bisakah kita bicara secara pribadi?
Silakan datang.
Dia pasti tidak datang ke sini
untuk meminta kesejahteraan
putranya setelah bertahun-tahun.
Apa motifnya?
Apakah cinta keibuannya kepada
putranya telah menariknya ke sini
atau ketakutan akan nyawa Arjun?
Bagaimana jika dia datang ke
sini untuk membawanya pergi?
Tidak, ibu mertua.
Nona Kunti tidak akan pernah
melakukan hal seperti itu.
Dan meskipun dia ingin melakukannya
Karnmu tidak akan pernah meninggalkanmu.
Nona Kunti pasti sudah tiba
disini untuk memberitahu Karn
tentang kebenaran kelahirannya.
Yang pasti akan membuat
luka Karn sembuh.
Saya di sini untuk menghancurkan
tembok yang tak terlihat
itu di antara kita.
Karna, aku tahu
bahwa seharusnya akulah
yang memberitahumu faktanya
yang dikatakan Krishna kepadamu.
Akulah pelakunya, Karn.
Saya adalah ibu yang malang itu
yang meninggalkanmu
tepat setelah kelahiranmu.
Saya adalah ibu itu
karena siapa kamu selama ini
hanya dihina dan diolok-olok.
Saya adalah ibu yang malang itu
karena siapa
hari ini kamu terpaksa
untuk memperjuangkan
yang salah, bukan yang benar.
Maafkan aku, Karna.
Maafkan aku!
Semua tahun-tahun ini
Aku sudah lama ingin sekali
membaringkanmu di pangkuanku.
Maukah kamu memenuhi
keinginan ibumu?
saya yakin
bahwa kamu pasti
tidak datang ke sini
hanya untuk membaringkanku di pangkuanmu.
Jadi beri tahu saya
motif kunjungan Anda.
Anda pasti tidak boleh melakukannya
bisa mengatakan
kebenaran dengan mudah
sesuatu yang sudah
lama kamu sembunyikan.
Pasti ada alasannya.
Jadi katakan padaku.
Apa alasanmu bertemu denganku?
Karna?
Tidak ada yang seperti itu.
Tidak benar kalau aku tidak
pernah ingin memelukmu sebelumnya
atau bahwa aku tidak pernah
ingin memanggilmu sebagai anakku
atau aku tidak pernah ingin
mendengarmu memanggilku sebagai ibumu!
Tidak ada yang seperti itu.
Saya tidak mempunyai keberanian.
Hari ini adalah saat
saya bisa melakukannya.
Dan ya, ada alasan
untuk melakukan ini.
Karna, aku mohon padamu.
Berpihaklah pada yang
baik, bukan yang buruk!
Jangan berperang demi
Duryodana, tapi demi Pandawa.
Anda adalah anak tertua
dari semua putra saya
penerus Hastinapur.
Dalam segala hal, baik itu
sifat, kualitas, dan kebenarannya.
Jika Anda meninggalkan sisi
Duryodhana, yang telah memicu keributan
berdasarkan kekuatanmu, maka
pembantaian ini bisa dihindari.
Saudara tidak akan
saling menumpahkan darah
dan semua putraku akan selamat.
Katakan padaku, Karn.
Kamu akan mendengarkan
ibumu, bukan?
Kamu tahu Karna.
Saat diminta, dia menyerah
baju besinya untuk seorang Brahmana sederhana.
Sedangkan Nyonya
Kunti adalah ibunya.
Entah apa yang akan Karn
berikan pada Kunti hari ini.
Kami semua, keluargamu,
saudara-saudaramu, kerajaan
sedang menunggumu.
Bahkan Krishna
Aku juga.
Itulah yang telah saya
lakukan sejak saya lahir
untuk menemukan ibuku sekali saja
dan mengetahui identitasku.
Untuk memeluknya sekali saja.
Untuk bertanya padanya
sekali saja apa salahku
bahwa dia meninggalkanku
sedemikian rupa.
Itu salahku, Karna.
Saya adalah seorang wanita muda.
Saya bodoh.
Saya tidak bisa bertahan
untuk permata tak ternilai sepertimu
dalam keadaan belum menikah.
Aku meninggalkanmu karena takut
karena dipermalukan.
'Maafkan aku, anakku.'
'Aku akan membawa
kutukan ke dalam kehidupan'
'dari orang yang kuterima
sebagai anugerah.'
'Tapi apa yang bisa kulakukan, anakku?
Saya seorang ibu yang belum menikah.'
'Saya tidak punya keberanian'
'untuk menjawab orang-orang sambil
menggendongmu dalam pelukanku.'
Karna, maafkan aku.
Maafkan aku!
Ibu, aku memaafkanmu.
Kemudian tinggalkan
aliansi Duryodhana
dan bergabunglah dengan saudara-saudaramu..
Saya tidak bisa meninggalkan seperti yang Anda lakukan.
Tidak ada apa pun di dunia ini yang
bisa membuatku terlalu tidak berdaya
untuk meninggalkan orang-orang tersayang.
Ini tidak mungkin.
Saya bisa menerima kematian
tetapi tidak mengkhianati seseorang.
Dengarkan aku, Karna.
Jika perang ini terjadi maka aku
akan kehilangan salah satu putraku.
Tolong lakukan ini untukku, Karn.
Berkatilah aku, Nona
agar aku bisa berkonspirasi
dengan cukup baik di medan perang
sama seperti yang Anda
lakukan, di luar medan perang.
Selama bertahun-tahun,
ini adalah pertama kalinya
kamu telah datang kepadaku
untuk meminta untuk
mengampuni nyawa putramu.
Tidak, Nak..
- Aku bukan anakmu!
Saya putra Radha.
Jika Anda menganggap saya sebagai anak Anda
lalu apakah kamu sudah memberitahukan
sesuatu tentang aku kepada anak-anakmu?
Apakah kamu memberitahu
Yudhistira tentang aku?
Apakah kamu memberi tahu Arjun
bahwa aku adalah kakak laki-lakinya?
Bahkan pada hari itu
kamu telah menundukkan
kepalamu dengan cara yang sama
ketika anak-anakmu
menyebutku anak seorang kusir.
Anda sudah mengetahui hal ini jauh sebelumnya.
Lalu kenapa kamu
datang ke sini hari ini?
Anda menginginkan kedamaian
itulah alasan kamu ada di sini!
Anda teringat akan putra
Anda yang ditinggalkan
ketika nyawa kelima
putramu dalam bahaya!
Jika tidak, Anda tidak akan
datang bahkan sampai hari ini.
Yang benar adalah
kamu datang untuk membuat
kesepakatan tentang cinta keibuanmu.
Baiklah, saya tidak peduli
apa yang Anda pikirkan.
Tapi ada satu
kebenaran lagi, Karn.
Hanya saya yang tahu bagaimana
saya menghabiskan uang
bertahun-tahun setelah
meninggalkanmu.
Aku tidak bisa membawamu
bersamaku saat itu
tapi sekarang, seluruh nyawa
anak-anakku dalam bahaya.
Jika aku tidak angkat bicara sekarang,
bagaimana aku bisa menghadap Tuhan!
Saya tidak tega melihat anak-anak
saya dibunuh satu sama lain.
Saya akan melakukan apa
pun demi anak-anak saya.
Karn, kamu adalah putra Tuan Surya.
Anda tidak terkalahkan.
Aku mohon padamu, Karna.
Tolong selamatkan
nyawa saudara-saudaramu.
Hentikan pikiran untuk
membunuh saudaramu Arjun.
Dia adalah adikmu.
Datang dan bergabunglah dengan
saudara-saudaramu.  Ayo gabung di sebelah kanan..
Hubungan banyak orang
dihancurkan dalam
sepuluh hari terakhir.
Anak laki-laki membunuh ayah mereka.
Guru membunuh murid-muridnya.
Apa perbedaan yang akan terjadi
jika saudara saling membunuh?
Tunggu!
Anda pasti pernah mendengarnya
bahwa Aku tidak mengirim siapa
pun kembali dengan tangan kosong.
Bahkan kamu tidak akan
pergi dengan tangan kosong.
Semua orang tahu bahwa
Anda adalah ibu dari lima anak.
Saya berjanji kepada Anda
bahwa setelah perang selesai
lima putramu akan hidup.
Entah Arjun selamat atau aku..
Anda masih akan memiliki lima putra.
Hanya itu janji
yang bisa kubuat.
Saya memiliki enam putra.
Jika dia membunuhmu
atau kamu membunuhnya
Saya akan bingung pada akhirnya.
Terlepas dari siapa
yang dipenggal
Akulah yang akan kesakitan.
Tidak peduli siapa yang
menang, kamu atau Arjun
Saya akan dikalahkan.
'Kamu tidak senang Abimanyu
dibunuh secara brutal.'
'Tapi ini adalah pertempuran.
Inilah yang terjadi di sini.'
'Kamu benar sekali.'
'Kita harus memenangkan
pertempuran ini bagaimanapun caranya.'
'Tetapi tidak dengan
mengorbankan moral kita.'
'Saya tidak akan pernah
berkompromi dengan prinsip saya.'
'Saya akan menunggu kesempatan'
'untuk membunuh Karn sendirian.'